Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/cataloging.po
Languages: zh_tw

source: In Koha each bibliographic record can have one or more items attached. These items are sometimes referred to as holdings. Each item includes information to the physical copy the library has.
zh_tw: 在 Koha 裡，每筆書目記錄可以有多筆館藏記錄。這些館藏記錄也被稱為館藏。每個館藏包括圖書館擁有該館藏的物理資訊。

source: Adding Items
zh_tw: 新增館藏

source: After saving a new bibliographic record, you will be redirected to a blank item record so that you can attach an item to the bibliographic record. You can also click 'Add/Edit Items' from the cataloging search results
zh_tw: 儲存書目記錄後，進入空白的館藏資訊，可以新增附屬於該書目紀錄的館藏。從編目搜尋結果，勾選 '新增/編輯館藏' 即可

source: or you can add new item at any time by clicking 'New' on the bibliographic record and choosing 'New Item'
zh_tw: 或者勾選書目記錄的 '新增' 再選新增 '館藏'

source: The item edit form will appear:
zh_tw: 將顯示館藏編輯表單：

source: At the very least, if you plan on circulating the item, the following fields should be entered for new items:
zh_tw: 若打算借出館藏，以下欄位應鍵入新的館藏：

source: 2 - Source of classification
zh_tw: 2- 分類法來源

source: a - Permanent location
zh_tw: a - 永久位置

source: b - Current location
zh_tw: b - 現在典藏地

source: o - Full call number
zh_tw: o - 完整索書號

source: If you'd like you can use the `call number browser plugin <#cnbrowseplugin>`__ for this field. If it's enabled you'll see a ... to the right of the field. When clicked that will open a call number browser window if the row is highlighted in Red then the call number is in use, if there is a thin Green line instead then the call number can be used.
zh_tw: 在這個欄位可以使用 `瀏覽索書號外掛 <#cnbrowseplugin>`__ 軟體。啟用後可在欄位右方看到 ... 之類的內容。點選後開啟索書號瀏覽視窗紅色表示索書號使用中，若為淡綠色則可以使用索書號。

source: p - Barcode
zh_tw: p- 條碼

source: v - Cost, replacement price
zh_tw: v - 價格，重置費用

source: This value will be charged to patrons when you mark an item they have checked out as 'Lost'
zh_tw: 借出的館藏被申報為 '遺失' 時，向讀者收取的費用

source: y - Koha item type
zh_tw: y - Koha館藏類型

source: To make sure that these values are filled in you can mark them as mandatory in the :ref:`framework <marc-bibliographic-frameworks-label>` you're using and then they will appear in red with a 'required' label. The item will not save until the required fields are filled in.
zh_tw: 可以在 :ref:`框架 <marc-bibliographic-frameworks-label>` 裡，把這些欄位設為必備，就會以紅色標示為 '必備' 標籤。必須鍵入資料才能儲存它。

source: To make item subfields required in a framework you'll want to edit the 952 field in the :ref:`framework editor <marc-bibliographic-frameworks-label>`.
zh_tw: 在 :ref:`框架編輯器 <marc-bibliographic-frameworks-label>` 裡編輯 952 欄位，才能讓館藏分欄設為必備。

source: Below the add form there are 3 buttons for adding the item
zh_tw: 在新增表單下有 3 個鈕可供新增館藏

source: Add Item will add just the one item
zh_tw: 新增館藏時祗新增一筆館藏

source: Add & Duplicate will add the item and fill in a new form with the same values for your to alter
zh_tw: 新增 &amp; 複製將新增該館藏，並以相同的值填入新的表單供編輯

source: Add Multiple items will ask how many items and will then add that number of items adding +1 to the barcode so each barcode is unique
zh_tw: 新增多筆館藏將詢問新增的館藏數，並將依館藏數對條碼號逐個加 1

source: Your added items will appear above the add form once submitted
zh_tw: 送出後水，新增的館藏將顯示在新增表單上

source: Your items will also appear below the bibliographic details on the bib record display.
zh_tw: 館藏將顯示在書目記錄頁面的書目詳情之下。

source: If you have :ref:`SpineLabelShowPrintOnBibDetails` set to 'Display' then there will also be a link to print a quick spine label next to each item.
zh_tw: 若將 :ref:`SpineLabelShowPrintOnBibDetails` 設為 '顯示'，在每個館藏旁有個連結至快速列印書標。

source: You can also filter the contents of your holdings table by clicking the 'Activate filters' links. This will show a row at the top where you can type in any column to filter the results in the table.
zh_tw: 按下 '啟用篩選器' 就可篩選館藏表單的內容。將在頁面上方出現一列可以鍵入篩選的內容。

source: Editing Items
zh_tw: 編輯館藏

source: Items can be edited in several ways.
zh_tw: 館藏曾被多方編輯。

source: Clicking 'Edit' and 'Edit Items' from the bibliographic record
zh_tw: 從書目紀錄內按 '編輯' 與 '編輯館藏'

source: Which will open up a list of items where you can click the 'Actions' button to the left of the specific item you would like to edit and choose 'Edit'.
zh_tw: 打開館藏清單後，可按下館藏左方的 '作業' 鈕，選擇 '編輯' 並開始編輯該館藏。

source: Clicking 'Edit Items' beside the item on the 'Items' tab
zh_tw: 在館藏內按 '館藏' 分頁旁的 '編輯館藏'

source: Which will open up the editor on the item you'd like to edit
zh_tw: 將打開館藏編輯器供編輯之用

source: Clicking 'Edit' and then 'Edit items in batch'
zh_tw: 按 '編輯' 再按 '批次編輯館藏'

source: This will open up the :ref:`batch item modification tool <batch-item-modification-label>` where you can edit all of the items on this record as a batch.
zh_tw: 將彈出 :ref:`批次修改館藏工具 <batch-item-modification-label>` 編輯此筆書目記錄的所有館藏。

source: You can also enable :ref:`StaffDetailItemSelection` to have checkboxes appear to the left of each item on the detail display. You can then check off the items you would like to edit and click 'Modify selected items' at the top of the list.
zh_tw: 設定 :ref:`StaffDetailItemSelection` 偏好為啟用，在詳細顯示的館藏左方出現勾選用方塊。勾選要編輯的館藏，再點選上方的 '修改指定館藏' 鈕。

source: You can click 'Edit' to the right of each item in the Holdings tab
zh_tw: 按館藏分頁內每個館藏右方的 '編輯' 鈕

source: There is also a link to Edit items from the search results in the staff client
zh_tw: 館員介面的搜尋結果，也有編輯館藏的連結

source: Finally you can use the :ref:`Batch Item Modification <batch-item-modification-label>` tool
zh_tw: 最後您可使用 :ref:`批次修改館藏 <batch-item-modification-label>` 工具

source: Quick Item Status Updates
zh_tw: 快速更新館藏狀態

source: Often circulation staff need to change the status of an item to Lost or Damaged. This doesn't require you to edit the entire item record. Instead clicking on the item barcode on the checkout summary or checkin history will bring you to an item summary. You can also get to the item summary by clicking on the Items tab to the left of the bib detail page.
zh_tw: 流通館員的工作需要改變館藏的狀態為遺失或毀損。不需編輯整個館藏紀錄。祗要在借出摘要或還入紀錄裡勾選館藏條碼進入館藏摘要。或勾選館藏分頁左方的書目詳情頁面就能改變館藏狀態。

source: From this view you can mark an item lost by choosing a lost status from the pull down and clicking the 'Set Status' button.
zh_tw: 從這個檢視裡，可以從下拉選單的 '設定狀態' 鈕，指定館藏為遺失狀態。

source: You can also mark an item as damaged by choosing a damaged status from the pull down and clicking the 'Set Status' button.
zh_tw: 從下拉選單裡按 '設定狀態' 鈕，就能標記館藏為毀損。

source: Duplicating Items
zh_tw: 複製館藏

source: You can easily duplicate each item by clicking the 'Action' button the left of each item on the edit items screen
zh_tw: 按下編輯館藏頁面每筆館藏左方的 '行動' 鈕就可複製該館藏

source: From here you can choose to 'Duplicate' the item and this will populate the form with the values from the item you chose.
zh_tw: 從這裡可選擇 '複製' 館藏把選定的館藏複製。

source: Item Information
zh_tw: 館藏資訊

source: To the left of every bibliographic record there is a tab to view the items.
zh_tw: 每個書目紀錄左方有個分頁可檢視館藏。

source: Clicking that tab will give you basic information about the items. From here you can see basic information about the item such as the home library, item type, collection code, call number and replacement price. You can also see and edit the status information. If an item is marked lost or withdrawn you will also see the date that status was applied.
zh_tw: 經由該分頁可檢視館藏的基本資訊。包括所屬圖書館、館藏類型、書架代碼、索書號與重置價格。並可編輯狀態資訊。若館藏被標記為遺失或撤架您可看到發生的日期。

source: In the History section you will see information about the check out history of the item and if you ordered the item via the acquisitions module then this section will include information about the order.
zh_tw: 在紀錄區塊可看到該館藏的借出紀錄，若經由採訪模組排序館藏則也抱括採訪的資訊。

source: If the Order or Accession date is linked, clicking it will bring you to the acquisitions information for that item.
zh_tw: 若含採訪日期連結，按它就進入該館藏的採訪資訊。

source: Moving Items
zh_tw: 移動館藏

source: Items can be moved from one bibliographic record to another using the Attach Item option
zh_tw: 附加館藏選項可以把館藏移至另個書目紀錄

source: Visit the bibliographic record you want to attach the item to and choose 'Attach Item' from the 'Edit' menu.
zh_tw: 進入書目紀錄並從 '編輯' 選單選取 '附加館藏' 就能把館藏加入此書目紀錄。

source: Simply enter the barcode for the item you want to move and click 'Select'
zh_tw: 鍵入打算移動的館藏條碼，再點選 '選擇'

source: If you want to move all items to a new record creating only one bibliographic record you can use the :ref:`Merge Records tool <merging-bibliographic-records-via-lists-label>` instead.
zh_tw: 使用 :ref:`合併紀錄工具 <merging-bibliographic-records-via-lists-label>` 可以把新增書目紀錄的所有館藏置於一筆書目紀錄內。

source: Deleting Items
zh_tw: 刪除館藏

source: There are many ways to delete item records. If you only need to delete one item you can do this by opening up the detail page for the bib record and clicking the 'Edit' button at the top. From there you can choose to 'Edit items'.
zh_tw: 很多方法可以刪除館藏紀錄。打開書目紀錄詳情按上方的 '編輯' 鈕就能刪除單筆館藏紀錄。從這裡再勾選 '編輯館藏'。

source: You will be presented with a list of items and next to each one will be a link labeled 'Delete'. Click that link and if the item is not checked out it will delete that item.
zh_tw: 館藏清單的每個館藏旁有 '刪除' 連結。按下此連結可刪除未借出的館藏。

source: If you know that all of the items attached to your record are not currently checked out you can use the 'Delete all items' option under the 'Edit menu' and it will remove all items from the record.
zh_tw: 若能確認附屬於書目紀錄的館藏都未借出，可以使用 '編輯選單' 下的 '刪除全部館藏' 選項，移除該紀錄的館藏。

source: You can also enable :ref:`StaffDetailItemSelection` to have checkboxes appear to the left of each item on the detail display. You can then check off the items you would like to delete and click 'Delete selected items' at the top of the list.
zh_tw: 也可以啟用 :ref:`StaffDetailItemSelection` 設定，在詳細顯示頁面每個館藏左方出現小方塊。勾選該等方塊，再按選單上方的 '刪除選定館藏' 鈕，即可刪除多筆館藏。

source: Finally you can use the :ref:`batch delete tool <batch-item-deletion-label>` to delete a batch of items.
zh_tw: 最後，使用 :ref:`批次刪除工具 <batch-item-deletion-label>` 批次刪除館藏。

source: Item Specific Circulation History
zh_tw: 館藏的流通紀錄

source: Each bibliographic record keeps a circulation history (with or without the patron information depending on your settings), but each item also has its own circulation history page. To see this, click on the 'Items' tab to the left of the record you are viewing.
zh_tw: 每筆書目紀錄有其流通紀錄(含或不含讀者資訊，視您的設定)，但每筆館藏也有其自身的流通紀錄。勾選紀錄左方的 '館藏' 分頁，即可看到。

source: Below the 'History' heading is a link to 'View item's checkout history,' clicking that will open up the item's history which will look slightly different from the bibliographic record's history page.
zh_tw: 在 '紀錄' 標題下有個連結至 '檢視館藏借出紀錄'，點選之後，開啟館藏的紀錄，看起來與書目紀錄的頁面略有不同。

source: Authorities
zh_tw: 權威

source: Authority records are a way of controlling fields in your MARC records. Using authority records will provide you with control over subject headings, personal names and places.
zh_tw: 權威紀錄是一種控制 MARC 紀錄欄位的方法。以權威紀錄控制主題標目、個人名稱與地名。

source: Adding Authorities
zh_tw: 新增權威

source: To add a new authority record you can either choose the authority type from the 'New Authority' button or search another library by clicking the 'New from Z39.50' button.
zh_tw: 勾選 '新增權威' 鈕，或點選 '從Z39.50新增' 鈕搜尋其他圖書館，就能新增權威紀錄。

source: If you choose to enter a new authority from scratch, the form that appears will allow you to enter all of the necessary details regarding your authority record.
zh_tw: 顯示的表單允許您鍵入權威紀錄的所有必要詳情。

source: To expand collapsed values simply click on the title and the subfields will appear. To duplicate a field or subfield just click the plus sign (+) to the right of the label. To use field helper plugins simply click the ellipsis (...) to the right of the field.
zh_tw: 勾選題名出現分欄後，就能展開其值。勾選標籤右方的加號 (+) ，就能複製欄位或分欄。勾選欄位右方的刪節號 (...) ，就能使用外掛的說明。

source: When linking authorities to other headings, you can use the authority finder plugin by clicking the ellipsis (...) to the right of the field.
zh_tw: 連結權威至其他標目時，可按下欄位右方的刪節號 (...) ，啟用權威尋找外掛程式。

source: From there you can search your authority file for the authority to link. If you can't find the authority to link, you can click the 'Create new' button and add the necessary authority for the link. This plugin also allows for you to choose the link relationship between the authorities.
zh_tw: 從此可搜尋權威紀錄檔找尋權威連結。若找不到，可點選 '新增' 鈕加入必要的權威給此連結。此外掛程式允許您選擇權威間的關係。

source: If you choose to search another library for the authority record you will be presented with a search box
zh_tw: 選擇搜尋其他圖書館的權威記錄，將出現該搜尋框

source: From the results you can choose the 'Import' link to the right of the record you would like to add to Koha
zh_tw: 從結果頁面可以點選記錄右方的 '匯入' 連結，將資料加入 Koha

source: You will then be presented with the form to edit the authority before saving it to your system
zh_tw: 儲存之前顯示可編輯的權威表單

source: Searching Authorities
zh_tw: 搜尋權威

source: From the authorities page you can search for existing terms and the bibliographic records they are attached to.
zh_tw: 可從權威紀錄頁面搜尋既有的詞彙以及相關的書目紀錄。

source: From the results you will see the authority record, how many bibliographic records it is attached to, an 'Actions' menu that includes the ability to :ref:`edit <editing-authorities-label>`, :ref:`merge <merging-authorities-label>` and :ref:`delete <editing-authorities-label>` (if there are no bibliographic records attached).
zh_tw: 從此結果，可看到附加在此權威記錄的書目記錄，'作業' 選單包括 :ref:` 編輯 <editing-authorities-label>`、:ref:`合併 <merging-authorities-label>` 與 :ref:`刪除 <editing-authorities-label>` 等連結 (若沒有任何書目記錄附加於此)。

source: Clicking on the Details link to the right of the authority record summary will open the full record and the option to edit the record.
zh_tw: 從權威紀錄摘要右方的詳情連結，打開完整的紀錄並可編輯該紀錄。

source: If the authority has See Alsos in it you will see those broken out on the search results, clicking the linked headings will run a search for that heading instead.
zh_tw: 若權威紀錄包括參見，您將看到它們分列在搜尋結果，勾選連結的標題，將執行搜尋該標題。

source: Editing Authorities
zh_tw: 編輯權威

source: Authorities can be edited by clicking on the authority summary from the search results and then clicking the 'Edit' button above the record. Or by clicking on the 'Edit' link to the left of the authority on the search results.
zh_tw: 從搜尋結果裡勾選權威摘要，再點選記錄上方的 '編輯' 鈕就可以編輯它。或點選搜尋結果內權威記錄左方的 '編輯' 連結。

source: Once you've made the necessary edits, simply click 'Save' and `dontmerge <#dontmerge>`__ is set to 'Do', Koha will immediately update all of the bib records linked to the authority with the new authority record's data. If dontmerge is set to "Don't" then Koha won't edit bib records when changes are made to authorities, rather, this is done later by the :ref:`merge\_authority.pl cronjob <update-authorities-label>`.
zh_tw: 編輯之後，按下 '儲存' 鈕並把 `dontmerge <#dontmerge>`__ 設為 '做'，Koha 立即更新權威紀錄資料以及與該權威有關的書目紀錄。若設定為 "不做" Koha 不會編輯書目紀錄，而是在下次執行 :ref:`merge\_authority.pl 工作排程 <update-authorities-label>` 時，才更新所有附加於該權威的書目記錄。

source: To delete an authority record you first must make sure it's not linked to any bibliographic records. If it is not used by any bibliographic records a 'Delete' link will appear to the right of the record on the search results and as a button that appears after clicking on the summary of the authority record.
zh_tw: 必須先確定沒有被任何書目紀錄連結，才能刪除權威紀錄。未被連結的權威紀錄在右方顯示 '刪除' 連結，點選後，出現權威紀錄摘要。

source: Merging Authorities
zh_tw: 合併權威

source: If you have duplicate authority records you can merge them together by clicking the 'Merge' link, found in the actions menu, next to two results on an authority search.
zh_tw: 重複的權威記錄，可以經由作業選單旁的 '合併' 連結，將兩筆記錄合併。

source: After clicking 'Merge' on the first result you will see that authority listed at the top of the results.
zh_tw: 在第一筆結果按 '合併' 可看見在結果上方的權威清單。

source: Next you need to click 'Merge' next to the second result you'd like to merge.
zh_tw: 接著需按第二個結果旁的 '合併' 鈕。

source: You will be asked which of the two records you would like to keep as your primary record and which will be deleted after the merge.
zh_tw: Koha 要求編目員指定合併後保留的紀錄與刪除的紀錄。

source: You will be presented with the MARC for both of the records (each accessible by tabs labeled with the authority numbers for those records). By default the entire first record will be selected, uncheck the fields you don't want in the final (destination) record and then move on to the second tab to choose which fields should be in the final (destination) record.
zh_tw: 顯示兩筆紀錄的 MARC(從權威號碼的分頁進入)。預設是勾選第一筆紀錄的所有欄位，剔除不要的欄位；再移入第二個分頁，選擇要合併紀錄的欄位。

source: Once you have completed your selections click the 'Merge' button. The primary record will now contain the data you chose for it and the second record will be deleted.
zh_tw: 選好之後按 '合併' 鈕。主紀錄將保留而第二筆紀錄將被刪除。

source: Cataloging Guides
zh_tw: 編目指南

source: Bibliographic Record Cataloging Cheat Sheet
zh_tw: 書目紀錄編目速查表

source: Tag
zh_tw: 欄號

source: Label
zh_tw: 書標

source: Description
zh_tw: 說明

source: Instructions
zh_tw: 指示

source: LEADER
zh_tw: 記錄標示

source: Describes the record(i.e. surrogate) -- is it a record for a monograph? A serial?
zh_tw: 紀錄敘述 (即代用品) -- 是書目紀錄？期刊？

source: Click in this field to fill it in. Then set "Bibliographic level" to 'a' for articles or 's' for serials. Otherwise, leave everything as is.
zh_tw: 按此欄位填入資料。設定 "書目性質" 為 'a' 表示為論文或 's' 表示為期刊。否則，保持原樣。

source: CONTROL NUMBER
zh_tw: 控制碼

source: Accession number.
zh_tw: 近用碼。

source: Enter the accession number written inside the item here. For articles and items which do not have accession numbers, leave blank.
zh_tw: 鍵入在館藏內找到的近用碼。沒有近用碼的論文與館藏，則保持空白。

source: CONTROL NUMBER IDENTIFIER
zh_tw: 控制碼辨識單位

source: Your MARC Organizational Code
zh_tw: 您的 MARC 機構碼

source: Click in this field to fill it in (will auto fill if you have your :ref:`MARCOrgCode` preference set).
zh_tw: 按此欄位填入資料 (若已設定 :ref:`MARCOrgCode` 偏好則自動填入)。

source: Current date and time.
zh_tw: 今天日期與現在時間。

source: Click in this field to fill it in.
zh_tw: 按此欄位填入資料。

source: FIXED-LENGTH DATA ELEMENTS
zh_tw: 定長資料細目

source: Field containing computer-readable representations of a number of things.
zh_tw: 包括電腦可讀的若干事項。

source: Generally you will only use 's' (single) or 'm' (multiple) options for position 06- use the former when the item was published in a single year, the latter when it was published over the course of several. If there is a single date, only enter a date in the first date field (positions 07-10). Enter the three-digit country code in positions 15-17, being sure to add spaces if the country code is fewer than three characters long. If there is an index, note that fact in position 31. Enter the three-letter language code in positions 35-37.
zh_tw: 在位址 06 鍵入 's' (單件) 或 'm' (多件)，在一年內出版的館藏使用 s，跨年出版的館藏使用 m。祗有一個年份，則鍵入出版年1 (位址 07-10)。在位址 15-17 鍵入三位數的國家代碼，少於三位數時應加入空白。在位址 31，記載其索引。在位址 35-37 鍵入語文代碼。

source: LCCN
zh_tw: 美國國會圖書館控制號碼

source: A number assigned by the Library of Congress to uniquely identify the work.
zh_tw: 美國國會圖書館管制其編目紀錄流程用的號碼。

source: Check on the copyright page of the book (if it was published in the US) or the LC catalog for this number. If you can't find it, don't worry about it.
zh_tw: 從館藏的版權頁 (若在美國出版) 或 LC的目錄取得該號碼。若找不到，別理它。

source: Unique number used by publishers to identify books.
zh_tw: 出版社使用的號碼用於辨識圖書之用。

source: If this number isn't listed on the book, there probably isn't one.
zh_tw: 若出版品本身無此號碼，可能就沒有。

source: Unique number used by publishers to identify serials.
zh_tw: 出版社使用的號碼用於辨識期刊之用。

source: DATE/TIME OF EVENT
zh_tw: 事件的日期/時間與地點

source: Used for auction dates. Required for auction catalogs.
zh_tw: 適用於拍賣日期。拍賣目錄的必備欄位。

source: For auctions that took place on only one day, enter the date of the auction in the format YYYYMMDD in the subfield 'a' and a '0' in the first indicator. For auctions that took place over two consecutive days or any number of non-consecutive days, create a subfield 'a' for each day with the date in the format YYYYMMDD, and put a '1' in the first indicator. For auctions that took place over more than two consecutive days, create a subfield 'a' (in format YYYYMMDD) for the first day and a subfield 'a' (also in format YYYYMMDD) for the last day, and put a '2' in the first indicator.
zh_tw: 祗進行一天的拍賣，以 YYYYMMDD 格式在分欄 'a' 鍵入日期並在第一個指標鍵入 '0'。連續或不連續進行兩天的拍賣，新增重複的分欄 'a' 以 YYYYMMDD 格式著錄每個拍賣日期，並且在第一個指標鍵入 '1'。連續進行兩天以上的拍賣，以分欄 'a' (以 YYYYMMDD 格式) 著錄拍賣的第一天，並且新增重複的分欄 'a' (也是 YYYYMMDD 格式) 著錄拍賣的第最後一天，在第一個指標鍵入 '2'。

source: CATALOGING SOURCE
zh_tw: 編目來源

source: Identifies which libraries created and modified the record.
zh_tw: 著錄新增與修改紀錄的機構。

source: For imported records, add a subfield 'd' with your OCLC code as the value. For new records, make sure that the subfield 'c' with your OCLC code as the value.
zh_tw: 匯入的紀錄，應新增分欄 'd' 與 OCLC 代碼為其值。新增的紀錄，其分欄 'c' 含有 OCLC 代碼為其值。

source: LANGUAGE CODE
zh_tw: 語文代碼

source: Identifies all the languages used in an item, when two or more languages are present.
zh_tw: 若館藏有多個語文，用以辨識所有的語文。

source: For significant portions of a text in a given language, there should be a subfield 'a' with that language code. If there are only summaries or abstracts in a specific language, create a subfield 'b' with that language code.
zh_tw: 文字的主要部份祗有一種語文時，在分欄 'a' 著錄其語文代碼。若摘要以特定語文呈現，則新增分欄 'b' 著錄其語文代碼。

source: MAIN ENTRY--PERSONAL
zh_tw: 主要款目--個人名稱

source: Authorized form of the main author's name
zh_tw: 主要著者名稱的權威型式

source: See Authorized headings sheet and AACR2. The first indicator should generally be a '1', to indicate that the entry is surname first. If the name consists only of a forename, however, the first indicator should be '0'.
zh_tw: 見權威標題速查表與 AACR2。第一個指標的值通常為 '1'，表示該款目先著錄的是姓。若姓名裡祗有名，則第一個指標應為 '0'。

source: MAIN ENTRY--CORPORATE
zh_tw: 主要款目--團體名稱

source: Authorized form of the name of the main corporate author. Required for auction catalogs.
zh_tw: 主要團體著者名稱的權威型式。拍賣目錄的必備欄位。

source: Auction catalogs should use a 110 field rather than a 100 field. See Authorized headings sheet and AACR2. Set the first indicator to '2'.
zh_tw: 拍賣目錄應使用欄位 110 而不是 100。見權威標題速查表與 AACR2。設定第一個指標為 '2'。

source: MAIN ENTRY--MEETING
zh_tw: 主要款目--會議名稱

source: Authorized form of the name of a meeting which acted as a main offer (e.g. conference proceedings)
zh_tw: 做為會議主要提供者 (如會議刊物) 的權威型式

source: See Authorized headings sheet and AACR2. Set the first indicator to '2'.
zh_tw: 見權威標題速查表與 AACR2。設定第一個指標為 '2'。

source: TITLE STATEMENT
zh_tw: 題名敘述

source: Transcription of the title statement from the title page (or chief source of information)
zh_tw: 著錄題名頁 (或主要著錄來源) 的題名敘述

source: Enter the title in subfield 'a', the subtitle in subfield 'b', and the statement of responsibility in subfield 'c'. If you are creating a record for a single volume or part of a multi-part item, you should put the part number in subfield 'n' and the part title in subfield 'p.' For auction catalogs, the date (in 'MM/DD/YYYY' format) should be listed in square brackets in subfield 'f'. See ISBD punctuation sheet. Set the first indicator to '0' if there is no author, otherwise set it to '1'. Set the second indicator to the number of non-filing characters (i.e. characters in an initial articles plus the space... for "The " set the second indicator to '4').
zh_tw: 將題名著錄於分欄 'a'、副題名於分欄 'b'、著者敘述於分欄 'c'。若新增紀錄給多冊館藏的其中一冊或部份，則應將該部份的編號著錄於分欄 'n' 並將該部份的題名著錄於分欄 'p'。拍賣目錄的日期 (格式為 'MM/DD/YYYY')，應以方括弧圈住置於分欄 'f'。見 ISBD 標點符號速查表。若沒有著者則把第一個指標設為 '0'，否則設為 '1'。第二個指標用於不排序的字元數 (即，起首的冠詞加其空格 ... 對 "The " 而言第二個指標為 '4')。

source: VARYING FORM OF TITLE
zh_tw: 其他題名

source: Alternate form of title for searching and filing purposes
zh_tw: 搜尋與排序用題名的其他型式

source: If the patron might look for the work under a different title, enter it here. Do not include initial articles. The first indicator should be '3', unless the title is merely a variant spelling, in which case the first indicator should be '1'.
zh_tw: 把讀者可能搜尋的其他題名，著錄於此。不要納入起首的冠詞。第一個指標應為 '3'，若題名祗是不同的拚法，則第一個指標應為 '1'。

source: EDITION STATEMENT
zh_tw: 版本敘述

source: Transcription of the edition statement from the title page (or chief source of information)
zh_tw: 著錄來自題名頁 (或主要著錄來源) 的版本資訊

source: Transcribe the edition statement exactly as it appears on the title-page. You may abbreviate if the edition statement is very long.
zh_tw: 原樣照錄來自題名頁的版本資訊。可以縮寫太冗長的版本資訊。

source: PUBLICATION (IMPRINT)
zh_tw: 出版 (印刷)

source: Publication information.
zh_tw: 出版資訊。
